Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

# Задача
Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

# Описание проекта
На основе данных, предоставленных кредитным отделом банка, мы провели исследование, чтобы изучить влияние семейного положения и количества детей на своевременное погашение кредита.

В начале работы провели обзор и обработку данных. Это включало заполнение пропущенных значений, замену типов данных на соответствующие содержанию данных, а также удаление дубликатов.

Далее мы приступили к категоризации данных, чтобы взглянуть на различные группы, которые могут оказывать влияние на погашение кредита. После категоризации полученный исходный датафрейм был разделён на три отдельных датафрейма, сфокусированных на семейном статусе, количестве детей и факте погашения кредита.

Такой подход позволит нам в дальнейшем проанализировать эти факторы более детально и выявить связи и закономерности между ними.

# Выводы
Наличие детей:
Среди заемщиков, имеющих детей, процент должников примерно одинаковый, за исключением групп с 3 и 5 детьми, где процент должников незначительно выше. Однако, учитывая малый размер выборки в этих группах, эти различия могут быть связаны с статистической погрешностью. В целом, можно сделать вывод, что процент должников среди заемщиков без детей немного ниже (на 1,7%) по сравнению с заемщиками, у которых есть дети.

Семейный статус:
Наблюдается наибольшее количество должников среди неженатых/незамужних заемщиков. Меньшее количество должников наблюдается среди заемщиков, находившихся или находящихся в браке. После сравнения этих групп обнаруживается, что процент должников среди заемщиков, находившихся или находящихся в браке, на 2% ниже, чем среди неженатых/незамужних заемщиков.

Уровень дохода:
При анализе заемщиков по уровню дохода в 5 категориях, нет явной зависимости между уровнем дохода и процентом должников, так как основная часть выборки сосредоточена только в двух категориях. В целом, заемщики с более высоким уровнем дохода реже сталкиваются с просрочками по кредитам. Процент должников среди заемщиков с высоким уровнем дохода ниже на 1,3%.

Цели кредитования:
Люди, берущие кредиты для проведения свадьбы или операций с недвижимостью, более склонны к своевременному погашению кредита, в сравнении с людьми, берущими кредиты на образование или операции с автомобилями. Разница в проценте должников между этими группами составляет около 2%.

# Стек технологий
Pandas, Python, пердобработка данных, data analyst, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция

# Направление
Data Analyst, Финансовый аналитик.
# Статус проекта
Завершен
