Определение выгодного тарифа для телеком компании

# Задача
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

# Описание проекта
В рамках данного проекта мы имеем доступ к данным сервиса Яндекс.Недвижимость, которые включают в себя архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Наша цель заключается в том, чтобы разработать модель, способную определять рыночную стоимость недвижимости. Для достижения этой цели необходимо установить оптимальные параметры, которые в будущем помогут построить автоматизированную систему, способную выявлять аномалии и мошенническую деятельность.
У нас есть два вида данных по каждой квартире на продажу. Первый вид данных предоставлен пользователями, а второй вид — получен автоматически на основе картографических данных. Например, мы имеем информацию о расстоянии до центра города, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. Важно учесть оба вида данных при построении модели для достижения наиболее точного прогнозирования рыночной стоимости недвижимости.

Был выполнен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сотового оператора. Было проведено исследование поведения клиентов при использовании услуг оператора, а также рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Для обработки данных была проведена предобработка исходных данных, а затем осуществлен их детальный анализ. В рамках анализа были проверены гипотезы о различии выручки от абонентов с разными тарифами и о различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

# Выводы
Анализируя данные, мы приходим к следующим выводам:

1. Самые дорогие квартиры расположены в Санкт-Петербурге, затем по дороговизне следуют Пушкин и Кудрово. Из топ 10 городов с наибольшим количеством объявлений о продажах, самые доступные квартиры находятся в Выборге. Более 75% всех объявлений о продаже касается квартир в Санкт-Петербурге.

2. По мере удаления от центра города, цены на квартиры падают. Однако на графике наблюдаются резкие всплески и провалы цен, что может быть связано с особенностями местности при удалении от центра, такими как благополучные или неблагополучные районы, транспортная доступность и другие факторы.

3. С увеличением количества комнат, общей и жилой площади, цена за квадратный метр снижается. Квартиры на первом этаже продаются по более низкой цене, в то время как квартиры на последнем этаже дороже, но все равно дешевле, чем остальные этажи.

4. В основном, продажи концентрируются на этажах с 1 по 5. Больше всего предложений квартир в пятиэтажках и девятиэтажках. Популярный сегмент квартир - площадью от 40 до 60 квадратных метров, с кухней площадью от 6 до 10 квадратных метров. Первое место по количеству продаж занимают однокомнатные квартиры, затем двухкомнатные и трехкомнатные.

5. Большая часть квартир продается по цене от 3 до 4 миллионов.

6. Мы также изучили время продажи квартир. Быстрыми продажами считаются те, которые осуществлялись в течение 43 дней. Однако есть и случаи, когда квартиры продавались в день размещения объявления. Также замечены случаи длительных продаж, самая долгая из которых заняла 1850 дней. Средняя продолжительность продажи квартир составляет от 43 до 214 дней. Если же квартира была продана в промежутке от 214 до 470 дней, можно считать ее продажей с длительным сроком.

7. Мы также проанализировали зависимость от даты размещения объявления. Объявления, размещенные в мае, имеют самую низкую цену, в то время как в феврале и ноябре цены устанавливаются наиболее высокими. При размещении объявления в выходные дни цены ставятся на более низком уровне, а в будни - выше. В зависимости от года, наиболее высокие цены на квартиры были зафиксированы в 2017 и 2018 годах. Однако стоит отметить, что данные о продажах в 2015 году являются ограниченными, всего 350 записей, что в 20 раз меньше, чем в 2017 и 2018 годах.

# Стек технологий
Pandas, Python, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез, обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,
критерий Стьюдента

# Направление
Маркетинг аналитик, Продуктовый аналитик, Data Analyst

# Статус проекта
Завершен
