Определение выгодного тарифа для телеком компании

# Задача
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

# Описание проекта
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

# Выводы
Анализ данных показывает, что клиенты обоих тарифов редко используют СМС, либо их использование минимально. Однако пользователи тарифа smart часто превышают лимиты по минутам и трафику, в отличие от клиентов тарифа ultra, которые редко выходят за пределы пакета.

Наибольший дополнительный доход компании приносит трафик в обоих тарифах. Учитывая большее количество пользователей тарифа smart, общая выручка по этому тарифу будет выше.

Средняя выручка по тарифу ultra превышает выручку по тарифу smart. Средняя выручка в Москве и регионах практически не отличается.

Учитывая, что в тарифе smart 349 клиентов с средней выручкой 1291 рубль, а в тарифе ultra - 143 клиента с средней выручкой 2071 рубль, тариф smart выгоднее для компании, так как он обеспечивает более высокую суммарную прибыль благодаря широкой клиентской базе. Для сравнения, тариф ultra приносит 296 тысяч рублей прибыли, главным образом за счет более высокой средней прибыльности, а не количества абонентов. Таким образом, компания может сосредоточиться на привлечении большего количества клиентов обоих тарифов, с уклоном в пользу тарифа smart (например, в соотношении 60/40 в бюджете маркетинга в пользу тарифа smart), независимо от региона, если рыночные возможности и конкуренция позволяют это сделать.

# Стек технологий
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,
критерий Стьюдента, аналитик, analyst, аналитик данных, data analyst.

# Направление
Маркетинг аналитик, Продуктовый аналитик, Data Analyst.
# Статус проекта
Завершен
